---
title: Snap Packages
image: snap-packages-deutsch.png
description: Hier erkläre ich dir, wie Du Wordpress mit einer .tk-Domain einrichtet. Dafür verwenden wir freenom zur Domainregistrierung und Hostinger als Webhoster.
---

Linux kommt in einer großen Vielfalt an Varianten. Jeder kann das Betriebssystem an seine eigenen Bedürfnisse anpassen. Dafür gibt es verschiedene die Distribution (z. B. Ubuntu, Linux Mint oder Fedora), grafische Benutzeroberflächen (z. B. Gnome, KDE oder Xfce) und Package Manager (z. B. DPKG, RPM oder Pacman). Dies hat aber nicht nur Vorteile. Für Softwareentwickler ist es  aber schwieriger, Software an die Nutzer zu verteilen, da Programme bei jedem Package Manager anders installiert werden. 

Um dieses Problem zu lösen, hat Ubuntu ein universelles Packageformat mit dem Namen Snaps ins Leben gerufen. Snaps können unter jeder Linux Distribution erstellt und installiert werden, die den *snapd daemon* installiert haben. In der Zukunft könnte es sogar möglich die Snap Packages auch unter macOS und Windows zu installieren. Alle Softwareabhängigkeiten sind in dem Package enhalten. Somit funktiniert das Package unabhängig von den installierten Programmen auf dem Betriebssystem. Dies hat aber auch zur Folge, dass mehr Speicherplatz benötigt wird.

# Updates

Snaps können bis zu viermal pro Tag geupdatet werden. Außerdem werden die Packages durch sogenannte "Health Checks" automatisch überprüft. Sollte es zu Problemen kommen, kann man auch auf eine ältere Version zurück wechseln. Jedoch werden nur die drei neusten Updates auf dem Server behalten.

Die Pakete können in verschiedenen Entwicklungszustandskanälen installiert werden. Standardmäßig gibt es vier Stück: stable, candidate, beta, edge. Normalerweise verwendet man *stable*, da wie auch der Name verrät, diese die stabilste und am meisten getestete Version der App ist.

# Sicherheit

Es gibt drei verschiedene *Isolationslevel*, die die Sicherheit und eine Abgrenzung von anderen Programmen sicherstellen sollen: Strict, Class und Devmode.

- **Strict:** Standardmäßig hat ein Package den *strict* Modus. Das Snap hat Lese- und Schreibzugriff auf seinen eigenen Installationsort und weitere ausgewählte Bereiche. Es hat Zugriff auf die mitinstallierten Bibliotheken und auf den Core von Snap. Außerdem kann es bestimmte Hardwaregeräte verwenden, wie beispielsweise die Webcam. Diese Verbindung wird aber durch den Core von Snap kontrolliert.
- **Classic:** Im *classic* Modules hat das Package vollen Zugriff auf das System. Apps, die in diesem Modus im Snap Store veröffentlicht werden, werden manuell überprüft.
- **Devmode:** Der *devmode* hat die gleichen Einschränkungen wie der strikte Modues. Jedoch werden *Sicherheitsverweigerungen* in Warnungen umgewandelt. Im Devmode können die Snaps nicht in die Entwicklungszustandskanälen stable und candidate veröffentlicht werden.

# Snaps installieren

Um ein Snap zu finden, kann man entweder im [Store](https://snapcraft.io/store) oder im Terminal suchen:

    $ sudo snap find hello
    Name           Version  Developer  Notes  Summary
    hello          2.10     canonical  -      GNU Hello, the "hello world" snap
    hello-huge     1.0      noise      -      A really big snap
    hello-world    6.1      canonical  -      Hello world example

Wenn man ein passendes Paket gefunden hat, kann man dieses wie folgt installieren

    $ sudo snap install hello

Das installiere Snap kann nun entweder durch das Terminal oder im Startmenü aufgerufen werden.

Falls man das Paket dann nicht mehr braucht, kann man es auch wieder deinstallieren.

    $ sudo snap remove hello


# Vorteile von Snaps

Snap Packages haben viele Vorteile gegenüber anderen Packages:

- Es ist einfacher neue Software ohne Konflikte mit anderer Software zu installieren
- Die Sicherheit wird durch *Sandboxing* erhöht
- Entwickler können Apps leicht für viele Distribution universell verpacken
- Entwickler können Updates schneller verbreiten

# Snaps erstellen

Ein eigenes Snap zu erstellen ist ziemlich einfach. Dafür wird ein Tool mit dem Namen *snapcraft* bereitgestellt. Dieses lässt sich wie folgt installieren:

    sudo snap install snapcraft

Nun erstellen wir einen Ordner für unser Package. Alle Informationen zu dem Package befinden sich in einer Datei mit dem Namen *snapcraft.yaml*:

    :::yaml
    name: hello-world
    version: '0.1'
    summary: Ask user for name and greet him
    description: Ask user for name and greet him.

    grade: stable
    confinement: strict

    apps:
      hello-world:
        command: hello-world.sh

    parts:
      hello-world:
        plugin: nil
        install: |
          mkdir -p $SNAPCRAFT_PART_INSTALL/bin/
          cp hello-world.sh $SNAPCRAFT_PART_INSTALL/bin/

Das eigentliche Programm ist in Bash geschrieben und wir nennen es *hello-world.sh*:

    :::bash
    #!/bin/bash

    echo Hello, what\'s your name?
    read name
    echo It\'s nice to meet you $name

Nun können wir das Programm *verpacken* und es installieren:

    snapcraft
    sudo snap install hello-world_0.1_amd64.snap --dangerous

Um die App jetzt auszuführen, geben wir einfach *hello-world* im Terminal ein.

    $ hello-world
    Hello, what's your name?
    Lucas
    It's nice to meet you Lucas

Die Datei *hello-world_0.1_amd64.snap* können wir nun an Freunde weitergeben oder im Store veröffentlichen. Wie das funktioniert, erfährst Du auf der [offiziellen Webseite von snapcraft](https://docs.snapcraft.io/build-snaps/publish).