---
title: Neuerungen in Python 3.7
image: python3-7-neuerungen.png
description: Im Juni soll eine neue Version von Python erscheinen. Welche Änderungen die neue Version mit sich bringt, erfährst Du hier.
---

Die letzte Version von Python wurde am 23. Dezember 2016 veröffentlicht. In Python 3.6 gab es zum Beispiel die neue Schreibweise, um Variablen in Strings einzubauen (`f"Hello {name}!"`) oder die Variablentyp-Anmerkungen (`name: str`). Seit diesem Release ist einige Zeit vergangen. Ich möchte dir hier vorstellen, welche Änderungen es nun in der Version 3.7 gibt.

Die Entwicklung der Version 3.7 began im September 2016. Ein Jahr später wurde dann die erste Alpha veröffentlicht. Seit dem 31. Januar 2018 befindet sie sich nun in der Beta und am 15. Juni 2018 soll dann die finale Version erscheinen.

# Breakpoint

In Python 3.7 gibt es jetzt eingebaute Breakpoints, die mit

    breakpoint()

aufgerufen werden können. Der `breakpoint()` ruft dann die Methode `sys.breakpointhook()` auf. Um den Debugger auszuwählen kann die Umgebungsvariable `PYTHONBREAKPOINT` auf den gewünschten Debugger gesetzt werden. Oder man setzt `PYTHONBREAKPOINT=0`, um `breakpoint()` komplett zu deaktivieren.

# Akkuratere Zeitmessung

[PEP 567](https://www.python.org/dev/peps/pep-0567) fügt sechs neue Methoden zur `time`-Library hinzu, die Millisekunden unterstützen:


    time.clock_gettime_ns()
    time.clock_settime_ns()
    time.monotonic_ns()
    time.perf_counter_ns()
    time.process_time_ns()
    time.time_ns()

Die Ausgabe von `time.time_ns()` ist damit 3 mal schneller als `time.time()`.

# Daten-Klassen

Mit dem neuen `dataclass()`-Dekorator können nun Daten-Klassen erstellt werden. Die Attribute werden durch Anmerkungen beschrieben. Der Konstruktor und andere Magic-Methoden, wie `__repr__()`, werden dabei automatisch generiert.

    @dataclass
    class Point:
        x: float
        y: float
        z: float = 0.0

    p = Point(1.5, 2.5)
    print(p)  # -> Point(x=1.5, x=2.5, z=0.0)

# Zeichenkodierung

Außerdem ist die Kodierung laut [PEP 538](https://docs.python.org/3.7/whatsnew/3.7.html#whatsnew37-pep538) nun standardmäßig auf UTF-8. Der Interpreter und die C-Erweiterung erfordern nun UTF-8 statt 7-bit ASCII. Auch diese Änderung kann ignoriert werden, indem man eine Umgebungsvariable setzt. Dafür sollte `THONCOERCECLOCALE=0` sein.

Alle Details und weitere Änderungen findest Du im offiziellen [Changelog](https://docs.python.org/3.7/whatsnew/3.7.html).